به یک جلسه تمرینی جدید خوش آمدید.
جلسه تمرین پنجم: جلسه‌ای با چیدمان خودکار (Auto Layouts).
اما پیش از شروع تمرین، باید چیزی را که البته در ویدیوی قبلی فراموش کردم، به شما نشان دهم.
یک آیکون اضافه و نحوه کار آن.
دقت کنید.
مثال ما از درس گذشته اینجاست.
این‌ها مربع‌های ما در چیدمان خودکار ما هستند.
اگر تنظیم چیدمان خودکار افقی را با دقت انتخاب کنید (نه جهت عمودی، بلکه خصوصاً افقی)،
مطمئناً این دکمهٔ کوچک و به سختی قابل تشخیص را خواهید دید.
اگر روی آن کلیک کنیم، در حال حاضر واقعاً هیچ تغییری رخ نخواهد داد.
اما فقط تماشا کنید که دقیقاً چه اتفاقی می‌افتد اگر چیدمان خودکار خود را شروع به کوچک کردن کنیم.
عناصری که درون کانتینر جا نمی‌شوند، شروع به حرکت به خط بعدی خواهند کرد و الی آخر.
بد نیست، اینطور نیست؟
بدون این تنظیم، این چیزی است که اتفاق می‌افتاد.
در عوض، کانتینر ما صرفاً، در حد تقریبی، کوچکتر از محتوا می‌شد.
اما با دکمه، عناصر به خط بعدی منتقل می‌شوند.
اما در اینجا مهم است که باز هم درک کنید که این اتفاق فقط زمانی می‌افتد که عناصر درونی شما
عرض ثابتی داشته باشند.
همانطور که قبلاً گفتم، باید این مورد را بررسی کنید.
اگر آن را به "پر کردن کانتینر" تنظیم کنید و شروع به کشیدن کانتینر خود کنید، به عنوان مثال، در عرض،
می‌بینید عنصر نیز شروع به کشیده شدن می‌کند.
اما اگر شروع به باریک کردن آن کنید، هیچ چیز به خط بعدی منتقل نمی‌شود تا زمانی که این عنصر اساساً
ناپدید شود.
ما تقریباً از بین بردیمش و فقط بعد از آن چیزی به خط بعدی منتقل می‌شود.
ما در مورد این تنظیم، در مورد عرض ثابت و پر کردن کانتینر، به صورت جداگانه بیشتر صحبت خواهیم کرد.
وقتی که بیشتر با چیدمان خودکار آشنا شویم.
در حال حاضر، این یک ویژگی پیشرفته است و ما هنوز به آن نیاز نداریم، پس مطمئن شوید که در اینجا
عرض ثابت تنظیم شده است.
به این ترتیب تمام عناصر به خط بعدی منتقل خواهند شد.
خوب، بیایید با تمرین شروع کنیم.
ما چه تمرینی داریم اینجا؟
بیایید نگاهی بیندازیم.
بیایید به صفحه تمرین برویم.
و اینجا قاب تمرین ما چیدمان خودکار است.
کارها بسیار ساده هستند، اما به ما اجازه می‌دهند همه چیزهایی را که در این درس و درس قبلی
آموختیم تمرین کنیم.
پس درون آن چندین قاب، چندین وظیفه داریم.
وظیفهٔ اول: شما باید این عناصری را که در حال حاضر درون قاب هستند، تبدیل به یک چیدمان خودکار کنید
و آن‌ها را مانند اینجا قرار دهید به طوری که ۴۰ پیکسل بین تمام عناصر وجود داشته باشد.
عناصر به صورت افقی چیدمان شده‌اند و در دو ردیف.
بعد، به همین صورت، شش مربع داریم، همگی یکسان، اما در اینجا آن‌ها به صورت دو ردیف، دو ستون و عمودی
چیدمان شده‌اند.
در اینجا ۷۰ پیکسل فاصله از چپ و راست داریم.
دقت کنید و فاصله بین عناصر هم افقی و هم عمودی نیز ۴۰ پیکسل است.
بعد، بسیار ساده.
فقط عناصر خود را افقی تراز کنید و بین هر عنصر ۴۰ پیکسل فاصله بگذارید.
فکر می‌کنم مطمئناً این یکی را مدیریت خواهید کرد، اگرچه فکر می‌کنم شما همه چیز دیگر را نیز مدیریت
خواهید کرد.
هیچ شکی در مورد شما ندارم.
و سرانجام، یک دکمه بسازید که نیز از چیدمان خودکار استفاده کند و باید مانند این باشد.
و اینها تمام وظایف شما هستند.
می‌توانید ویدیو را متوقف کنید و امتحان کنید.
و البته، من با دیدن نتایج شما در کامنت‌های زیر این ویدیو بسیار خوشحال خواهم شد.
اما برای کسانی که هنوز با چیدمان خودکار مشکل دارند، و بگذارید به شما یادآوری کنم، کاملاً
طبیعی است چون چیدمان خودکار چیز بسیار پیچیده‌ای است.
بیایید با هم ببینیم چگونه می‌توانیم این نتیجه را بدست آوریم، من به بخش تمرین تکمیل شده خود
خواهم رفت تا چیزی را براش شما آشکار نکنم.
بیایید با اول شروع کنیم.
اول، بیایید کانتینر خود را انتخاب کنیم.
بیایید آن را به یک چیدمان خودکار تبدیل کنیم و آن را افقی تنظیم کنیم.
همچنین، بیایید پر کردن خط را فعال کنیم.
۴۰ پیکسل فاصله بین عناصر افقی و ۴۰ پیکسل عمودی تنظیم کنید.
نباید فاصله‌ای داشته باشیم و ببساییم اندازهٔ کانتینر را کم کنیم.
مثل این.
و بله، ما تمام شده‌ایم.
در واقع بسیار ساده است.
بعد، باید چیزی مانند این بسازیم. دوباره در دو ستون از چیدمان خودکار استفاده می‌کنیم.
این بار بیایید عمودی امتحان کنیم.
نه، در واقع احتمالاً اینجا هم باید افقی باشد.
همانطور که قبلاً پر کردن خط را فعال کنیم.
می‌دانیم که ۷۰ پیکسل فاصلهٔ افقی می‌خواهیم، پس بیایید آن را مستقیماً تنظیم کنیم.
و ۴۰ پیکسل بین عناصر مثل این و مثل این هم ۴۰ پیکسل.
و ما فقط این را جابجا خواهیم کرد.
و بله ما همان نتیجه را داریم، راستی.
حتی می‌توانید رنگ اضافه کنید اگر بخواهید دقیقاً مثل قبلی به نظر برسد.
بله، و بلافاصله یک اشتباه می‌بینیم.
بعد.
خوب، اینجا بسیار ساده است.
فقط افقی.
مطمئناً می‌توانیم کانتینر خود را کمی کوچکتر کنیم مثل این.
و البته، می‌توانیم بین عناصر گوناگون دقیقاً ۴۰ پیکسل فاصله اضافه کنیم.
و دکمه.
ما همچنین می‌توانیم دکمه را با استفاده از چیدمان خودکار بسازیم.
ما اینجا دکمه‌ای نداریم، پس راست کلیک کنید و چیدمان خودکار را انتخاب کنید.
بیایید نگاهی بیندازیم.
در اینجا مقادیر خاص دقیقاً ۱۲ و دقیقاً ۲۰ داریم.
۲۰ افقی و ۱۲ عمودی.
و البته بیایید رنگی اضافه کنیم.
و البته گرد کردن گوشه‌ها.
ما چه مقداری اینجا داریم؟
هشت.
عالی.
تمرین ما آماده است.
امیدوارم لذت برده باشید و مشکلی با آن نداشته باشید.
بیایید ادامه دهیم.